[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาว ♪
♪ หมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มี ♪
♪ ค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอ ♪
♪ สำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มี ♪
♪ ชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธอ ♪
♪ อยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ รักเธอ ♪
♪ คนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
[ดนตรีระทึก]
อัฐตั้งมากมาย พวกมึงไปเอามาจากไหน
- [ฮึบ] - [อ้นโอย]
- [อ้นโอดโอย] - [ปนสะอื้น] พี่อ้นหลบไป
ขออัญเชิญวิญญาณร้ายมากัดกิน
- วิญญาณบาปอย่างมึงไอ้หมื่นวรไชย - [โอย]
- [เอฟเฟกต์ลมพัดวูบ] - [วรไชยโอย]
[วรไชย] โอ๊ย
- ฉันรู้แค่ว่าวันนี้ฉันมีความหวัง - [ดนตรีปลุกใจ]
[ชวาลา] เพราะคนอย่างท่านขุน
แม่หญิงพิมเจ้าขา ที่ท่านขุนไม่อยากแต่งงานกับแม่หญิงพิม
เพราะว่าท่านขุนรักฉันเจ้าค่ะ
ท่านไม่เคยร่วมหอกันใช่ไหมเจ้าคะ
[พิมพิไล] สีหน้าชัดเจน
หลวงบวรทัตกำลังซ่องสุมอาวุธ เพื่อก่อการกบฏขอรับ
- จับมันไปขังไว้ในคุกนครบาล - [ดนตรีลุ้นระทึก]
อีกสามวันเราจะทำการพิจารณาคดี
แต่ในเมื่อในแผ่นดินนี้ไม่มีใครเคารพกฎหมาย
[พันแสง] ยังไงเสีย ชาวบ้านก็ต้องเดือดร้อนเพราะสงครามสักวัน
[ดนตรีปลุกใจ]
เจ้าเชื่อในกฎหมาย
ผู้ต้องหาที่ไม่มีพยานหลักฐาน
คืออะไร
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คือผู้บริสุทธิ์ขอรับ
ถ้าอย่างนั้น
เจ้าจงทำให้ข้าเห็นว่า
เจ้าเชื่อในกฎหมายจริงๆ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
หลวงบวรทัตกำลังซ่องสุมอาวุธ เพื่อก่อการกบฏขอรับ
มึงมีหลักฐานรึ
ก็ไม่มี
[บวรทัต] อาญาบ้านเมืองมาตรา 16
ใส่ร้ายป้ายสีโดยไม่มีหลักฐานถือว่าหมิ่นประมาท
[พันแสง] คุณหลวงขอรับ
กระผมขอโทษที่ล่วงเกินคุณหลวงขอรับ
แค่ลมปาก
คงไม่พอกระมังท่านขุน
[ดนตรีสะพรึง]
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
กระผมต้องกราบขอประทานอภัย
ที่ล่วงเกินคุณหลวง
กระผมจะไม่ทำเยี่ยงนี้อีกแล้วขอรับ
ออกไปได้แล้ว
- [เสียงทหารซ้อมรบ] - [ยง] ดีมาก ดี
[พันแสง] วันนี้ ข้าจะสอนพวกเอ็งเรื่องยุทธวิธีการรบ
การรุก การรับ การแปรขบวนทัพ
และการใช้อุบายในการ
จัดการข้าศึก
- [เภา] บ่าวไปถามมาหมดแล้วเจ้าค่ะ - [ดนตรีชวนลุ้น]
พวกเรือนข้างๆ ยืนยันว่า
ท่านขุนขนของไปอยู่ที่ค่าย
[เภา] ท่านขุนกับแม่ชวาลาคงเลิกกันแน่เจ้าค่ะ
สองคนนี้ไม่ใช่ผัวเมียกันหรอก
ชอบมาเล่นละครใส่ข้า
คุณพี่อยู่ที่ค่ายทหารรึ
[พันแสง] นี่คือแผนที่อโยธยา ทั้งหมดที่…
- [ทุกคนฮือฮา] - [ทหาร 1] สวย
[บรรดาทหารร้องวู้]
นี่ พวกเอ็งมองกระไรกัน
[เภา] นี่แม่หญิงพิมพิไล ลูกสาวท่านเสนาบดีนะ
[บรรดาทหารร้องแซว หัวเราะ]
เฮ้ย
[เดาะลิ้น] นี่ หยุด หยุดเดี๋ยวนี้นะ
[เภา] แม่หญิงเป็นคนสนิทของท่านขุน
ท่านจะมาดูแลท่านขุน
พวกเอ็งอย่ามาทำตัวห่ามๆ แบบนี้
นี่ เดี๋ยวเถอะพวกเอ็ง
[บรรดาทหารร้องแซว]
- [ทหาร 2] ไปไหนจ๊ะ - [ทหาร 3 เป่าปากแซว]
- [ทหาร 2] ไปไหนเหรอ - [บรรดาทหารร้องแซว เฮฮา]
[เภาลากเสียง] อี๋
ทำไมมันสกปรกแบบนี้วะเนี่ย
[เภาร้องรังเกียจ]
- [เสียงก๊อกแก๊ก] - [เสียงตำครก]
โอ๊ย นี่ก็เก่า
[เภาถอนหายใจ]
[พ่นลมหายใจ] ป้าตุ่น
ต่อไปข้าจะเป็นคนมาจัดการที่นี่เอง
[ตุ่น] ดีจ้ะ
น้องบอกแล้วว่าจะมาอยู่ดูแลคุณพี่
น้องก็ต้องทำตามที่พูดไงเจ้าคะ
เอ๊ะ เห็นว่ารักกันนักหนากับแม่วา
ทำไมคุณพี่ถึงหนีมานอนที่ค่ายล่ะเจ้าคะ
[ดนตรีสะพรึง]
ที่คุณพี่บอกว่าไม่อยากแต่งงานกับน้อง
ไม่แต่งก็ไม่แต่งเจ้าค่ะ
เราก็อยู่ดูแลกันไปแบบนี้แหละเจ้าค่ะ
ในฐานะอะไรขอรับแม่หญิงพิม
ก็ตามที่คนอโยธยาเขาโจษขาน
อยู่เป็นเมียไงเจ้าคะ
แม่หญิงพิมอยู่ในค่ายทหารนี้ไม่ได้หรอกขอรับ
สังคมที่นี่มันแตกต่างกับสิ่งที่แม่หญิงพิมโตมามาก
ทำไมจะไม่ได้ล่ะเจ้าคะ
ที่ค่ายทหารก็อยู่ในอโยธยา
มันแตกต่างยังไงหรือเจ้าคะ
[ดนตรีขบขัน]
แม่ชวาลาไม่มีทางทำอาหารชาววังเลี้ยงทุกคน
ทุกวันแบบเราได้หรอก
อย่าว่าแต่เลี้ยงคนอื่นเลยเจ้าค่ะ
ลำพังเลี้ยงตัวเองก็ยังเอาไม่รอด
[ทั้งคู่หัวเราะ]
อ่ำ อ่ำจ๊ะ
[ดนตรีซุกซน]
อาหารอีกชุดได้รึยัง
[อ่ำ] กำลังไปเจ้าค่ะ
- เร็วๆ นะจ๊ะ - [อ่ำ] จ้ะ
- [บรรดาทหารครางพอใจ] - [ไม่ออกเสียง] เร็วๆ
- [พิมพิไลและเภาร้องตกใจ] - [ตะโกนตกใจ]
[ทั้งคู่กรี๊ด ร้องตกใจ โวยวาย]
[พิมพิไลครางกลัว]
- [เภา] อ้าว - [พิมพิไลกรี๊ด]
- [เภาร้องรัว] หนีเจ้าค่ะๆๆ - [อ่ำกรี๊ดยาว]
[อ่ำ] แม่นาย แม่นายช่วยด้วยเจ้าค่ะ
[อ่ำกรี๊ดยาว]
อาหารชนชั้นสูง
สำหรับพวกเขาแล้ว ชาตินี้คงได้กินเพียงแค่ครั้งเดียว แม่หญิงพิม
กระผมคงจะสั่งลงโทษพวกเขามิได้ดอก
[ดนตรีขบขัน]
- [หัวเราะเบาๆ] - เอ่อ
[ดนตรีฟังสบาย]
- พี่วาเจ้าคะ - [ชวาลาในลำคอ] หือ
ตกลง
พี่วากับท่านขุนรักหรือไม่รักกันเจ้าคะ
รักสิ ละออ
ฉันรักท่านขุนยิ่งกว่าพี่ไชยอีกนะ
พี่ชายแท้ๆ ของฉันคือคนคนนี้แหละ
ไม่ใช่รักแบบนั้นเจ้าค่ะ
อ้าว
[ละออ] ท่านขุนยอมบุกเรือนมาช่วยพวกเรา
ยอมทำผิดกฎหมาย
ละออก็เลยคิดว่า
ท่านขุนมีใจให้พี่วาเจ้าค่ะ
ละออ
แต่ท่านขุนก็ช่วยเหลือ ชาวบ้านที่เดือดร้อนตั้งเยอะแยะ
เราก็เหมือนชาวบ้านพวกนั้นไง
[ดนตรีปลุกใจ]
อ้าว
สมมติไม่มีใจให้ ถ้าเป็นแค่พี่น้องกันจริงๆ
ก็ต่างคนต่างอยู่ ท่านขุนอยู่เรือนใหญ่
ส่วนพี่วาก็อยู่เรือนบ่าว
ปกติก็ไม่ค่อยได้เจอกันสักเท่าไหร่
แล้วทำไมท่านขุนต้องหนีไปอยู่ค่ายด้วยล่ะเจ้าคะ
[ดนตรีซุกซน]
[บรรดาทหารฮือฮา]
[ทหาร 4] เอาอะไรเช็ดเร็ว
- [บรรดาทหารจอแจ] - [เดาะลิ้น]
[ทหาร 5] เฮ้ย อะไรเล่า ฮึ่ย
- [กรี๊ด] - [บรรดาทหารร้องตกใจ]
- [ทุกคนร้องโวยวาย] - [ทหาร 4] ไปเร็วๆ รีบไป
[ครางกลัว กรี๊ด]
ปกติแล้วแม่หญิงชั้นสูง จะไม่มาให้ใครพบเห็นตัวง่ายๆ
แต่ในเมื่อแม่หญิงพิมอยากมาอยู่ที่ค่าย
พวกเขาคงอยากจะมองให้เห็นเป็นบุญตาน่ะขอรับ
กระผมคงสั่งลงโทษพวกเขามิได้ดอก
[พิมพิไลพ่นลมหายใจ]
แต่คุณพี่เจ้าคะ
กระผมมีงานหลายอย่างต้องทำ แม่หญิงพิม
[ดนตรีซุกซน]
[พันแสงถอนหายใจ]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซุกซน]
[เภา] เอ้า พวกเอ็งตามข้ามาทางนี้
- [ตุ่น] เฮ้ยๆ พวกมึงจะเอาของกันไปไหน - [เภา] แล้วเดี๋ยวเอาข้าวของไปไว้ตรงนั้น
เฮ้ยๆ
- [อ่ำ] เฮ้ย [กรี๊ด] - [ตุ่น] ของกูเตรียมไว้ให้พวกมึงกินนะ
- [เภากรี๊ด] นี่ - ใครให้มาเอาไป
- โอ๊ย เอาของข้าคืนมา - [ตุ่นโวยวาย] ฮะ อย่าให้กูเห็นนะ
- ริอ่านขโมยของ - [เภา] นี่ พวกเอ็ง
- ป้า - หือ
มันเอาไปหมดเลยเหรอ
เออ เอาไปหมดเลย เกียมไว้เนี่ย
ป้า ทำไงอะจ๊ะ
ไม่มีสิเนี่ย ไม่มีให้พวกมันกินด้วย
- อะไรอะป้า นี่มันค่ายทหารหรือค่ายโจรวะเนี่ย - [ตุ่น] โอ๊ย ฉันอุตส่าห์ทำอาหารกินกันอยู่เนี่ย
คุณพี่ นี่มันค่ายทหารหรือค่ายโจรกันแน่เจ้าคะ
มีทั้งพวกหิว พวกหื่น
มีขโมยอีกอะ
อโยธยาข้าวยากหมากแพง แม่หญิงพิม
ทหารพวกนี้มันต้องเลี้ยงดูครอบครัว
มีงานให้ทำอยู่สองอย่าง ไม่เป็นขโมย
ก็ต้องเป็นทหาร
แม่หญิงพิมมาครั้งนี้ก็ดีแล้วขอรับ
จะได้เอาความกลับไปแจ้งแก่ขุนนางทั้งหลายว่า
ชาวบ้านอโยธยาเนี่ยเดือดร้อนขนาดไหน
จะได้เลิกคิดคดโกง เลิกเกียจคร้าน
ทำงานจริงๆ จังๆ กันสักที
พอที น้องจะไม่อยู่ที่นี่แล้วเจ้าค่ะ
[พิมพิไลถอนหายใจ]
[ดนตรีสดใส]
[เสียงนกร้อง]
ครูไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทำของแม่พิม
แต่ไม่รู้จะห้ามปรามเขายังไง
กระผมไม่อยากเป็นศิษย์ทรยศ
ไม่อยากทำร้ายชื่อเสียงบุตรสาวของท่านครู
[พันแสง] กระผมกราบขออภัยจริงๆ ขอรับ
กระผมแต่งงานกับ
แม่หญิงพิมไม่ได้จริงๆ ขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ภรรยาแก้วหอบ]
คุณพี่เจ้าคะ คุณพี่
[ภรรยาแก้ว] คุณพี่ๆ
ดูแม่พิมทำกับเราสิเจ้าคะ
นี่จะให้พ่อแม่
อกแตกตายให้ได้เลยรึไงถึงจะพอใจ
เกิดอะไรขึ้นรึคุณหญิง
แม่พิมขนข้าวของออกไปหมดแล้วเจ้าค่ะ
บอกว่าจะไปอยู่บ้านพ่อพันแสง
[ภรรยาแก้วสะอื้น]
โธ่เอ๊ย ลูกคนนี้นี่
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีฟังสบาย]
- ต่อไปนี้ฉันจะมาอยู่ที่ห้องนี้ - [ดนตรียะเยือก]
[พิมพิไล] เภากับอ่ำ
เดี๋ยวไปอยู่ที่เรือนข้างๆ นะจ๊ะ
[เภาและอ่ำ] เจ้าค่ะ
เดี๋ยวก่อนแม่หญิงพิม
แต่เรือนข้างๆ เป็นที่อยู่ของฉันกับละออนะเจ้าคะ
แกกับคนของแกก็ไปอยู่ที่เรือนแพสิ
[พิมพิไล] เพราะว่าฉันต้องมาอยู่ที่เรือนนี้
เพื่อที่จะทำงานแล้วก็ดูแลคุณพี่
หวังว่าจะเข้าใจนะจ๊ะ
ย้ายเข้ามาอยู่บ้านผู้ชายเฉยๆ
ผู้หญิงโคมเขียวยังไม่กล้าทำแบบนี้เลย
หน็อย นังนี่
ต้องสั่งสอนจะได้ไม่กำเริบเสิบสาน
นี่ หยุดนะ
หยุด ไม่ว่าใครก็ไม่มีสิทธิ์มาทำคนของฉัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราจะไปฟ้องท่านขุน
- ละออไม่ย้ายนะเจ้าคะพี่วา - ย้ายเถอะ
- พี่วา - ละออ พี่อยากอยู่อย่างสุขสงบนะ
ฟังพี่
เวลาที่หมาเห่าหรือหมามันจะกัดเรา
[ชวาลา] เราก็แค่เดินหนี
เราไม่จำเป็นต้องไปกัดกับหมาหรอก
นี่แก แกด่าฉันเหรอ
จริงๆ ก็ดีเหมือนกันนะเจ้าคะ
ฉันไม่ได้อยู่เรือนนี้อยู่แล้ว ก็จะได้ไม่ต้องดูแล
[หัวเราะเบาๆ]
[พิมพิไลหัวเราะเบาๆ]
แน่ใจนะว่าไม่สนใจ
ถ้าอย่างงั้น หีบนั้น
[ดนตรีสะพรึง]
ฉันขอ
นั่นเป็นของพระราชทาน ตอนแต่งงานของแม่นายชวาลา
แม่นายแกแต่งงานเพื่อปอกลอกคุณพี่
[พิมพิไล] คุณพี่อาจจะไม่ทันเล่ห์เหลี่ยมของแก
แต่ว่าฉันจะมาอยู่ที่นี่ เพื่อปกป้องทรัพย์สมบัติของคุณพี่
ไม่ได้ นี่ของพี่วา
- [ชวาลา] ละออ ไม่ต้อง มานี่ - [ถอนหายใจ]
คนอย่างพี่เคยหาสมบัติด้วยตัวเอง
เวลาที่เราใช้อัฐที่เราหามาได้ด้วยตัวเองเนี่ย มันมีความสุขมากเลยนะ
แต่ในเมื่อคนเขาไม่เคยหาอะไรด้วยตัวเอง
ใช้แต่ของพ่อของแม่
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ชวาลา] ของผู้ชาย
มันก็ไม่แปลกหรอกที่เขาจะอยากได้
ไปเถอะ
[สูดลมหายใจ]
[เสียงสั่น] ทำไมนะ
ทำไมฉันถึงไม่เคย ได้อยู่สุขสบายแบบคนอื่นเขาเสียทีนะ
[ดนตรีเศร้า]
[สะอื้น]
คุณพี่
คิดว่าจะทิ้งให้ฉันอยู่คนเดียวเสียแล้วเจ้าค่ะ
ในสมองผู้หญิงนี่
นอกจากเรื่องผู้ชาย นี่คือไม่มีเรื่องอื่นเลยใช่ไหม
คุณพี่ คุณพี่โมโหอะไรมาเจ้าคะ
ข้าเบื่อ
เบื่อจน
วันๆ ข้าไม่ต้องทำงานทำการแล้ว
คุณพี่ดุฉันหรือเจ้าคะ
ซับน้ำตาเจ้าซะ
[สูดจมูก]
เราจะทำให้เขาเห็นว่าเราอ่อนแอมิได้
[พันแสง] มากับข้า
[ชวาลา] หือ
ไปไหนเจ้าคะ
ไปเทียน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ประสานเสียง] โหย
สวยๆ ทั้งนั้นเลยนะเจ้าคะ
อุ๊ย
[เภา] ผ้าก็สวยเจ้าค่ะแม่นาย
มีหลายแบบด้วยเจ้าค่ะ
เฮ้ย เอ็งดูสิ สวยมากเลยอะ
แม่หญิงพิม
คุณพี่เจ้าขา น้องขออนุญาตมาอยู่ที่นี่เพราะว่าน้อง…
[ขัด] มิได้
ถ้าขออนุญาตคือมาถามก่อน
แต่นี่แม่หญิงพิมเล่นย้ายข้าวของมาแบบนี้เลย
คุณพี่ดุน้องหรือเจ้าคะ
เมื่อก่อนกระผมกับแม่หญิงพิมเรียนหนังสือด้วยกัน
เราได้คะแนนเต็มกันอยู่สองคน
แม่หญิงพิมเป็นแม่หญิงที่ฉลาดที่สุดเท่าที่กระผมรู้จัก
แต่เมื่อความรักเข้าตา
สติปัญญาก็หายไปหมด
เหมือนที่พ่อครูใหญ่ว่าไม่มีผิดเลย
[พิมพิไล] แก แกทำให้คุณพี่ดุฉัน
ละออ เทียน
- เจ้าคะ - ขอรับ
ไปเก็บของทุกอย่างเข้าหีบให้เหมือนเดิมเลย
เจ้าค่ะ ขอคืนนะเจ้าคะ สมบัติของแม่นาย
ของแม่นาย ฉันขอคืนละกัน
ถ้าอยากได้เรือน ก็เอาเรือนไปเลย
[พันแสง] แต่ของในหีบเป็นของพระราชทาน งานแต่งงาน กระผมยกให้น้องวาไปหมดแล้ว
[พิมพิไล] แต่แม่วาเขาไม่ได้ซาบซึ้ง กับการแต่งงานกับคุณพี่นะเจ้าคะ
เขาแต่งงานกับคุณพี่
เขาหวังจะเกาะคุณพี่กินนะเจ้าคะ
[พ่นลมหายใจ]
คุณพี่ไม่ได้เลี้ยงฉันแค่คนเดียวนะ
แต่คุณพี่เลี้ยงบ่าวไพร่ของฉันด้วย
[ดนตรีซุกซน]
จริงไหมเจ้าคะคุณพี่
จริง
ยกให้เขาหมดแหละ
[ละออและเทียน] อุ๊ย ให้เขาหมดแหละ
[พันแสง] มันคือความถูกต้อง แม่หญิงพิม
กระผมยกให้น้องวาไปหมดแล้ว
ถ้าแม่หญิงพิมเอาไป
ก็เท่ากับว่าแม่หญิงพิมเป็นขโมย
[ดนตรียะเยือก]
ไป
คุณพี่
คุณพี่จะไปไหนหรือเจ้าคะ
กลับเรือนมาไม่ล้างหน้าล้างตาหน่อยหรือเจ้าคะ
คุณพี่
นี่มันอะไรกันเจ้าคะแม่นาย
ไหนบอกว่าท่านขุน ไม่ได้รักแม่หญิงชวาลาไงเจ้าคะ
คุณพี่ต้องโดนหลอกแน่ๆ เลย
ฉันต้องช่วยคุณพี่
เภา
อ่ำ เราช่วยคุณพี่กันนะ
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
[ดนตรีฟังสบาย]
เดินระวังกันด้วยนะ
[ละออถอนหายใจ]
ระวังเจ้าค่ะ
- [เทียน] ผุพังจริงๆ - [ชวาลาถอนหายใจ]
ท่านขุนก็ยกเรือนให้เขาไปแล้ว
แล้วเรือนแพนี่ก็ผุหมดแล้ว
แล้วเราจะไปอยู่ที่ไหนกันล่ะเจ้าคะ
เอ่อ
ท่านขุนเจ้าคะ
ฉันขอไม้ไผ่เจ้าค่ะ
เดี๋ยวฉันจะให้พี่อ้นมาซ่อมให้
- ดีไหม - ดีเจ้าค่ะ
ไอ้ทาสที่มันหน้าตาดีๆ น่ะรึ
เจ้าค่ะ
งั้นไม่ต้อง
[มิ่ง] มาแล้วจ้ะ พวกเรามาช่วยแล้ว
- [หาญ] มาแล้ว - [เสียงเคาะไม้]
[มิ่ง หาญและยงเป่าปาก]
- [มิ่ง] มงอะมงเท่งมง มงเท่งมง เท่งมงๆ - [คนอื่นๆ ร้องทำจังหวะ]
[ทุกคนร้องเพลง เคาะไม้ทำจังหวะ]
[ทุกคนเฮ โห่ร้อง]
- [ยง] พี่หาญระวังตกน้ำ - [หาญ] มงเท่งมง…
- [หาญ] เออ รู้น่า - [มิ่งหัวเราะ]
- [หาญร้องรัว] เอ้า เท่งมงๆ เท่งมงๆ - [ดนตรีขบขัน]
- [มิ่งฮึบ] เฮ้ย - [หาญโห่ร้อง]
[โห่ร้อง]
โห คุณพี่
นี่ คุณพี่ต้องจริงจังขนาดนี้เลยรึเจ้าคะ
จริงจังสิ
เพราะว่าข้าจะมาอยู่ด้วย
- ฮะ - [หาญ] คุณพระ
- [สัก] ท่านขุน อะไรเนี่ย - [หาญ] เอ๊ย เออ
[อึกอัก] ก็นี่ไง เรือนแพมีอยู่ตั้งสองหลัง
ท่านขุนอยู่เรือนนี้ แม่นายอยู่เรือนนี้
- ก็อยู่คนละหลังไง - เออ
- ถูกพี่ - เจ้าค่ะ
- ละออ - เจ้าคะ
เอ็งไปนอนอีกเรือน ส่วนข้า
จะนอนกับแม่วาเอง
- [มิ่ง] เฮ้ย - [หาญร้องตกใจ] คุณพระ
- [สักแค่นเสียง] ท่านขุน - [หาญ] เออ
- [หาญ] กูรู้แล้ว - [สัก] ไม่ใช่
พี่ได้ยินหรือไม่
- ได้ยิน โดนขา หือ - ไม่ใช่
ท่านขุนบอกว่าจะไปนอนกับ…
[ดนตรีซุกซน]
[แค่นเสียง]
[ถอนหายใจ]
[กระซิบ] ได้เหรอ
[ยง] ทำไม
[ดนตรีชวนลุ้น]
เฮ้ย อยู่ไหนกันหมด
กระแช่กูอยู่ไหน
ไอ้อ้น
มาแล้วขอรับท่านหมื่น มาแล้วขอรับ
[อ้นหอบ]
ไอ้อ้น
กูเรียกมึงจนเสียงแหบ
มึงจะแกล้งกูใช่ไหม
มึงจะไม่รับใช้กูแล้วใช่ไหม
- ไม่นะขอรับ - กูจะฆ่ามึง
- [วรไชยฮึบ] - [ดนตรีระทึก]
[อ้นหายใจหอบถี่]
ฮึ่ย
[โอย หอบ]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
หนังควาย
[วรไชย] โอ๊ยๆ
[กัดฟัน] ไอ้พันแสง มึงทำอะไรกับกูเนี่ย
- คุณไสยท่านขุน - [วรไชยโอดโอยต่อเนื่อง]
ขลังจริง
[หัวเราะเบาๆ]
[ยง] ไอ้มิ่ง เอ็งดูนู่น
ก็ดีนะ อยู่ที่เรา [หัวเราะ]
[ยง] พี่บัวนี่มันดุจริงๆ
ผัวมาทำงาน
ยังต้องตามติด
- [ยงและมิ่งหัวเราะ] - เฮ้ย
เขามาทำกับข้าวให้กินเว้ย
ก็เห็นว่าที่นี่ครัวเพิ่งโดนยึดไปไม่ใช่รึ
[สัก] เออ ไอ้มิ่ง
นังวาดเมียข้าแนะนำผู้หญิงให้เอ็งรู้จักอะ
เอ็งสนใจไหมวะ
ไม่เอาจ้ะพี่
ฉันอยากมีชีวิตอิสระแบบพี่ยงเขามากกว่าน่ะจ้ะ
- [หัวเราะ] - ไอ้มิ่ง
[หาญ] อยู่คนเดียวน่ะ มันเปล่าเปลี่ยวหัวใจนะเว้ย
มีเมียเถอะ เชื่อข้าสิ
[ในลำคอ] อือ
ถ้าไม่มีเขาเนี่ยก็ไม่มีบ้าน
ไม่มีลูก ไม่มีเงินเหลือมาเลี้ยงพ่อแม่นะเว้ย
- โห - [หาญ] ก็ใช้ชีวิตเหลวไหลไปวันๆ
จนตายอยู่นั่นแหละ
[ยง] เอ็งอย่าไปเชื่อ เราต้องเอาอย่างท่านขุนนู่น
ไม่มีเมีย จะได้มีสมาธิ
เอ็งดู
[เอฟเฟกต์ตลก]
- [พันแสงในลำคอ] อือ - [ดนตรีซึ้ง]
เอ็งแน่ใจนะไอ้ยง
ดูดีเหมือนกันนะเจ้าคะ
[หัวเราะ]
สีนี้เนี่ยนะ
เจ้าค่ะ
ใส่เสื้อเองไม่ได้เหรอวะ
[ทั้งคู่หัวเราะ]
ข้าว่านะ
ท่านขุนน่ะย้ายมาอยู่ข้างพวกข้าคืนนี้แหละโว้ย
[หาญและสักหัวเราะ]
จริง
คุยกันจุ๋งจิ๋งเหมือนเพื่อนตายที่จริงใจ
[สัก] ไม่เห็นเหมือนคุยกับผู้หญิงอย่างว่าเลย
ผู้หญิงพวกนั้นน่ะมันก็หวังแค่ ป้อยอเอาเงินพวกมึงเท่านั้นแหละ
[หาญหัวเราะ]
[หาญ] โธ่ ผู้ชายเราเนี่ย
- มันขาดผู้หญิงดีๆ ไม่ได้โว้ย - [สัก] อือ
- ตอนเป็นเด็กเนี่ยก็ต้องมีแม่ - ใช่
- พอตอนโตเนี่ยก็ต้องมีเมีย - ใช่
ชีวิตมันถึงจะมีหางเสือโว้ย
- [หาญ] ใช่ไหม - [สัก] ใช่
- [หาญ] เออ - ไม่ใช่
เออ ไม่จริง
มึงก็ดูสิ นั่นน่ะ
- ไม่รู้เว้ย - อ้าว
- [ดนตรีหวานซึ้ง] - [ไม่มีเสียงพูด]
ถ้าเป็นตัวนี้ล่ะ
[ชวาลา] ต้องลองเจ้าค่ะ
ค่อยดูไม่เป็นพวกละครเร่สักหน่อย
เป็นละครอะไรดีเจ้าคะ
[เสียงนกร้อง]
เดี๋ยวพี่เข้าไปถามเลยนะ
ได้
- ยังไงวันนี้ก็ต้องรู้ให้ได้ - เออ
ท่านขุนขอรับ
[ยง] ตกลง
คืนนี้ท่านขุนจะนอนที่เรือนแพนั่น กับแม่หญิงชวาลาจริงหรือขอรับ
[ในลำคอ] อือ
[เอฟเฟกต์ตลก]
เอ่อ ไหนท่านขุนเคยบอกว่า
ถ้าท่านนอนกับผู้หญิง อาคมจะเสื่อมไงขอรับ
[ยง] แถมท่านขุนเคยพูดว่า
จะถึงตายเลยนะขอรับ
ใช่ขอรับ
ตกลงนอนได้หรือไม่ได้ขอรับ
แม่หญิงพิมย้ายมาอยู่เรือนข้า
มากดดันข้า
ตอนนี้ข้าก็ต้องทำทุกวิถีทาง เพื่อให้แม่หญิงพิมกลับไปให้ได้ไงเล่า
[มิ่งและยงลากเสียง] อ๋อ
ทั้งหมอเป็นแผนเพื่อไล่แม่หญิงพิมถูกไหมขอรับ
[ในลำคอ] อือหือ
[หัวเราะเบาๆ]
- [ในลำคอ] อือ - [ยงถอนหายใจ]
[ยง] แต่ว่าเรือนแพหลังนั้น
มันเล็กนิดเดียวนะขอรับ
ท่านขุนกับแม่หญิงชวาลา จะนอนด้วยกันสองคนได้รึขอรับ
ข้ากับแม่วาตกลงกันแล้ว
เราจะอยู่กันแบบ
พี่น้อง
[ดนตรีซุกซน]
[ยงและมิ่ง] อ๋อ
- พี่น้อง - [พันแสง] อือ
- พี่น้องไง - พี่น้อง
- ขอรับ - [หัวเราะเบาๆ]
- [ยง] แล้วดอกไผ่นั่น - [ถอนหายใจ]
ท่านขุนจะเก็บไปทำไมขอรับ
ข้า…
[เอฟเฟกต์ตลก]
ไม่ใช่เรื่องของพวกเจ้า กลับไปทำงานเสีย
[ยงและมิ่งซุบซิบ]
เขาลือกันว่า
ท่านขุนกับแม่หญิงชวาลาไม่เคยเข้าหอกันเลย
อ้าว ทำไมอะ
ไหนเขาว่าเคยเข้าป่ากันมาก่อนไม่ใช่เหรอ
พี่หาญบอกว่าเป็นการเข้าใจผิด
แต่จะว่าไปเขาก็
ดูเหมาะสมกันเหมือนอิเหนาบุษบาเหมือนกันเนอะ
- [ทั้งคู่คิกคัก] - [เสียงตำครก]
[บัว] อือ [เดาะลิ้น]
แม่หญิงชวาลา
แม่เสียไปแล้ว คงไม่มีใครอบรม
เดี๋ยวเราต้องสอนเสียหน่อย
- [ครางในลำคอ] - [ดนตรีซุกซน]
[ทั้งคู่คิกคัก]
พี่บัว พี่วาด ให้ฉันช่วยอะไรไหมจ๊ะ
อ๋อ
งั้นช่วยเด็ดผักหวานก็ได้เจ้าค่ะ
จ้ะ
[ดนตรีซุกซน]
[กระซิบ] บัว
[หัวเราะ]
แม่หญิงชวาลาเจ้าขา
พวกเราเนี่ยรักและเคารพท่านขุนมาก
ที่จะเล่าเนี่ย อย่าหาว่าล่วงเกินเลยนะเจ้าคะ
มีอะไรรึพี่บัว
ไอ้ยงกับไอ้มิ่งชอบไปเที่ยวซ่อง
พี่ก็กลัวว่าพี่หาญผัวพี่เนี่ยจะเอาอย่าง
[ในลำคอ] อือ
แล้วผัวพี่อะชื่อสักเจ้าค่ะ
อยู่ที่ค่ายนี้เหมือนกัน พวกพี่เนี่ย
กลัวผัวจะติดเที่ยว
ก็เลยชวนกันไปมาเจ้าค่ะ
ไปหาใครรึ
ไปหานังชื่น แม่เล้าเจ้าค่ะ
[บัว] ให้มันคอยสอนวิธีปรนนิบัติผัว
โห
แม่หญิงชวาลาเนี่ยก็ต้องรู้จักปรนนิบัติผัว
แบบพวกนั้นบ้างนะเจ้าคะ
เอ่อ พี่บัว ฉัน…
สาวๆ แบบนี้กำลังมีเรี่ยวมีแรง
- [ในลำคอ] อือ - [บัว] สนุกเจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์ตลก]
[ดนตรีฟังสบาย]
- ยำไข่ต้มกระเทียมโทน - [ชวาลา] เจ้าค่ะ
[พันแสงครางพอใจ]
คุณพี่กินเยอะๆ นะเจ้าคะ ของอร่อยๆ ทั้งนั้น
กระเทียม ผักชี กล้วยหอม
- [วาด] พวกนี้อย่าให้ขาดเลยนะเจ้าคะ - [ดนตรีขบขัน]
[วาด] พอตกดึกๆ อะจะได้คึกคัก
[วาดหัวเราะเสียงสูง]
[พันแสงครางพอใจ]
[ครางพอใจ]
คุณพี่ คุณพี่รู้ไหมเจ้าคะ
ของพวกนี้จะช่วยให้เรา
สนุกกันคืนนี้นะเจ้าคะ
- สนุก - [ชวาลา] อือ
- [ดนตรีซุกซน] - [เอฟเฟกต์ขบขัน]
สนุกอะไรรึเจ้าคะ
[กระแอม]
ใกล้ค่ำแล้ว
น้องจะมาตามคุณพี่ขึ้นเรือนเจ้าค่ะ
แม่วา
- เจ้าขา - [พันแสง] ลองชิมนี่สิจ๊ะ
- [ชวาลา] อือ - ยำไข่ต้มกระเทียมโทน
เจ้าค่ะ
คุณพี่ไม่ขึ้นเรือนหรอกรึเจ้าคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
กระผมให้ไอ้เทียนย้ายของลงมาแล้วขอรับ
กระผมจะนอนที่เรือนแพนี่
ย้ายมาแล้ว
ชื่อเสียงของน้องก็คงไม่เหลืออะไรอีกแล้ว
จะออกเรือนกับใครก็ไม่ได้อีก
ใช่ขอรับ
แม่หญิงพิมก็ย้ายกลับไปเรือนเจ้าคุณพ่อสิขอรับ
ยังทันอยู่
น้องจนตรอกแล้วเจ้าค่ะ
[พิมพิไล] หนีไม่ได้แล้ว
แล้วน้องก็จะไม่ย้ายออก จากเรือนนี้เด็ดขาดเจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
[พึมพำ] ไม่ย้าย
[บัว] แล้วที่พี่ชอบที่สุดเลยนะ
อาบน้ำตอนดึกๆ เนี่ย
[บัวลากเสียง] โอ๊ย อากาศเป็นใจ
หนาวๆ
- ลูบไป ล้างไป - [วาดครางในลำคอ]
- [บัว] เล่นกันไป - [ดนตรีซุกซน]
- [วาดครางลากเสียง] - เอ่อ
แล้วต้องค่อยๆ นะเจ้าคะ
ช้าๆ ใจเย็นๆ
[คิกคัก]
หนาวเนื้อต้องเนื้อห่มนะเจ้าคะ
[วาดและบัวหัวเราะ]
[บัวและวาดคิกคัก]
คุณพี่
[ชวาลา] คืนนี้
คุณพี่อาบน้ำด้วยกันกับน้องได้ไหมเจ้าคะ
- [ดนตรีซุกซน] - [ไม่ออกเสียง] เอ่อ อาบน้ำ
น้องชอบที่สุดเลยนะเจ้าคะ
อาบไป น้ำเย็นๆ
- ลูบไป ล้างไป - โอ้
เล่นกันไปนะเจ้าคะ
อาบน้ำกับน้องนะเจ้าคะ
[พิมพิไล] คุณพี่เจ้าคะ
[ตะกุกตะกัก] ขอรับ
แม่หญิงพิม แม่หญิงพิม ได้ยินแล้วใช่ไหมเจ้าคะว่าคืนนี้คุณพี่
จะนอนที่นี่
[ชวาลา] เรือนแพก็ซ่อมเสร็จแล้ว ดูสิเจ้าคะว่างามแค่ไหน
ใช่ไหมเจ้าคะ
- ใช่จ้ะ ใช่ขอรับ - [ชวาลา] อือ
กระผมจะนอนอยู่ที่เรือนแพ
ตั้งแต่คืนนี้เป็นต้นไป
- ตกลงจะย้ายมาอยู่ที่เรือนแพใช่ไหมเจ้าคะ - [ดนตรีชวนลุ้น]
ยกเรือนให้ใช่ไหมเจ้าคะ
[พิมพิไล] ได้
งั้นเราก็อยู่กันสามคนแบบนี้ไปเรื่อยๆ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
แล้วคุณพี่ก็ตายคาเรือนแพไปเลย
น้องจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
[หัวเราะ]
[ชวาลาหัวเราะ]
แม่หญิงพิมโกรธจนเต้นเลยนะเจ้าคะ
[ชวาลา] รับรอง วันพรุ่งนี้กลับเรือนแน่นอนเจ้าค่ะ
เจ้าพูดจาออกมาเยี่ยงนั้น ได้เยี่ยงไรฮะ เป็นสาวเป็นแส้
อ๋อ [คิกคัก]
พี่บัวพี่วาดสอนมาเจ้าค่ะ
เจ้าก็ไปฟังเขารึ
ก็พี่เขาเล่าสนุกนะเจ้าคะ
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรีขบขัน]
[ชวาลา] คุณพี่ ยังมีอีกนะเจ้าคะ
พี่เขาบอกว่า
- เวลาที่ลงน้ำไปด้วยกันนะเจ้าคะ - ไม่ๆ
- [ชวาลา] ให้ซ้อนกันแล้วก็เอามือ… - ไม่ๆ ไม่เอาแล้ว ข้าไม่ฟังแล้ว
[พันแสง] เจ้านี่มันแก่นกะโหลกจริงๆ เลย
[ชวาลา] หือ
- กินซะเยอะเชียวหนาคุณพี่ - [พันแสง] ฮึ
[เสียงสัตว์กลางคืน]
- [โอดโอย] - [ดนตรีสะพรึง]
[หายใจหอบ]
[พ่อครูใหญ่] ข้าให้วิชานี้กับเจ้า
จงปกปักรักษาด้วยชีวิต
หากวันใดจิตหยาบด้วยราคะ
ปล่อยตัวปล่อยใจให้สตรี
ขอกระดูกทุกชิ้นของเจ้า
จงแตกยับ กล้ามเนื้อทุกส่วนของเจ้า
- [พ่อครูใหญ่] จงร้อนดังไฟเผา - [เสียงไฟปะทุ]
[พ่อครูใหญ่] วิญญาณจงถูกฉีกทึ้ง
จมลงในนรกอเวจี
- [เสียงไฟปะทุ] - [พันแสงโอดโอย]
มันเริ่มแล้ว [หอบ]
[ไอ หายใจหอบ]
[พ่อครูใหญ่] เมื่อใด อารมณ์พลุ่งพล่านด้วยกามราคะ
ให้อมดอกไผ่ไว้ในปาก
เพราะหนามของดอกไผ่ที่ทิ่มแทงลิ้น
จะทำให้มีสติทุกเมื่อ
เวลาอยู่ต่อหน้าผู้หญิง
เจ้าจะเอาตัวรอดได้
[พันแสง] ขอรับพ่อครู
[ครางเจ็บ]
[พันแสงครวญคราง]
คุณพี่
- คุณพี่ - [พันแสงหอบ ถอนหายใจ]
คุณพี่อยู่นี่เองหรือเจ้าคะ
น้องนึกว่าอยู่ข้างนอกซะอีก
[สูดลมหายใจ]
พี่ขอโทษทีนะ
พี่ไม่ได้ออกไปไหนเลยเมื่อกี้
เจ้าค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ทำอะไรกันอยู่ มองไม่เห็นเลย
[เภา] หายเข้าห้องกันไปตั้งแต่หัวค่ำแบบนี้
มันแปลกๆ นะเจ้าคะ
ไหนแม่นายบอกว่าสองคนนี้เขาไม่ได้รักกัน
ไม่ได้มีอะไรกันแน่ๆ ไงเจ้าคะ
อีเภา แล้วเอ็งจะถามข้าทำไมเนี่ย
[หัวเราะแห้งๆ]
[ดนตรีซึ้ง]
[สูดปาก ถอนหายใจ]
เราต้องนั่งแบบนี้ไปถึงเมื่อไหร่กันเจ้าคะ
- [หัวเราะเบาๆ] - [ชวาลาถอนหายใจ]
[ฮึบ]
[หัวเราะในลำคอ]
เจ้าชอบเล่นรึ
เจ้าค่ะ
[หัวเราะเบาๆ]
[ชวาลา] โห
คุณพี่เล่นเก่งจัง
พี่สาวพี่
เขาชอบเล่น
เขาสอนพี่น่ะ
คุณพี่ใจดีจังเลยเจ้าค่ะ
ฉันเคยชวนพี่ไชยเล่นแต่ว่า
เขาไม่เคยเล่นด้วยเลย
[ดนตรีซึ้ง]
งั้น
เรามาแข่งกัน
- จริงหรือเจ้าคะ - จริง
- ได้เลยเจ้าค่ะ - [ในลำคอ] อือ
[ชวาลา] คุณพี่ห้ามโกง ห้ามใช้อาคมเด็ดขาดเลยนะเจ้าคะ
ข้าไม่โกงหรอก แต่ก็ไม่แน่นะ
[แผ่ว] อ้าว
น้องเริ่มก่อน
ได้เลยเจ้าค่ะ
[สูดปาก]
[ดนตรีซึ้ง]
- [ร้องเสียดาย] - [หัวเราะ]
บ้าจริงๆ เลย
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ทำไมเรือนแพสั่นขนาดนี้
- [ชวาลา] คุณพี่ คุณพี่ต้องขย่มแรงๆ นะเจ้าคะ - อุ๊ย
[พันแสง] ฮะ
- บัดสี - [ชวาลา] ขย่มเจ้าค่ะ
[พันแสง] แรงกว่านี้อีกรึ
- [ชวาลา] แรงกว่านี้อีกเจ้าค่ะ - เข้าไปดูกันใกล้ๆ กันเจ้าค่ะ
[พันแสงและชวาลาฮึบ ครางเหนื่อย]
- [ชวาลา] แรงๆ เจ้าค่ะ - [พันแสงฮึบรัว]
[ชวาลา] คุณพี่อย่าเพิ่งหมดแรงนะเจ้าคะ
- [ชวาลา] แรงอีกเจ้าค่ะ แรงอีกเจ้าค่ะ - [พันแสงฮึบ ครางเหนื่อย]
- [พันแสงฮึบ] - [ชวาลา] โอ๊ย เดี๋ยวน้องช่วยเจ้าค่ะ มา
- เรือนแพสั่นขนาดนี้ไม่ใช่แกล้งกันแล้วนะเจ้าคะ - [พันแสงและชวาลาฮึบรัว]
- [พันแสงและชวาลาฮึบรัว] - [ชวาลาปนหอบ] คุณพี่ๆ
แรงๆ เจ้าค่ะ
[ฮึบต่อเนื่อง]
[ชวาลา] แรงอีกเจ้าค่ะ มา เดี๋ยวน้องช่วยเจ้าค่ะ
[ทั้งคู่ฮึบ ครางเหนื่อย]
- [ชวาลาปนหอบ] คุณพี่ๆ ได้แล้วเจ้าค่ะ - [พันแสงหอบ]
- [พันแสง] ได้แล้วนะ - [ชวาลา] ได้แล้วเจ้าค่ะ
[ชวาลา] เข้าไปแล้วเจ้าค่ะ [ถอนหายใจ] เข้าแล้ว
ข้าทนไม่ไหวแล้ว
[พ่นลมหายใจ] บัดสีบัดเถลิง
เสียงดังไม่เกรงใจผีบ้านผีเรือนกันบ้าง
[เภา] แม่นาย แม่นายรอด้วยเจ้าค่ะ
- [พันแสงถอนหายใจ] กว่าพื้นที่เผยอจะเข้าที่ - [ถอนหายใจ]
[ถอนหายใจ]
ข้าว่าข้าต้องอาบน้ำใหม่อีกรอบ
- [ทั้งคู่หัวเราะ] - [ถอนหายใจ]
[ดนตรีสะพรึง]
[เภา] แม่นาย
- [พ่นลมหายใจ] - [เภา] แม่นาย
- [เภา] แม่นาย อย่าเจ้าค่ะ - [ร้องโกรธ]
[หอบ]
- [เภา] แม่นาย อย่าเจ้าค่ะ - [พิมพิไลร้องโกรธ]
ข้าวของดีๆ ทั้งนั้น หน็อย แม่หญิงพิม
เฮ้ย
คุณพี่ ปล่อยนะเจ้าคะ
จะไปไหน พี่ไม่ให้ไป
- ทำไมล่ะเจ้าคะ ก็… - ฟังพี่
[ถอนหายใจ]
เราต้องยอมแพ้เล็กๆ
เพื่อชัยชนะที่ยิ่งใหญ่
[ดนตรีสะพรึง]
[พ่นลมหายใจ]
[ถอนหายใจ]
เจ้าค่ะ
วุ้ย
กูขอสาปแช่ง
ให้สักวันหนึ่งทั้งมึง ทั้งคุณพี่
ต้องเจ็บปวดใจเพราะความรักมากกว่ากู
[สะอื้นต่อเนื่อง]
[ดนตรีเศร้า]
[เสียงแมลงกลางคืน]
เสียงเงียบไปแล้วเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
ความรักนี่มันทำให้
คนเราหูหนวกตาบอดได้เพียงนี้เชียวรึ
ฉันไม่เชื่อหรอกนะเจ้าคะ
ความรักเป็นพลังต่างหาก
[ชวาลา] ดูอย่างคุณพี่สิเจ้าคะ
เพราะว่ารักชาวบ้าน
คุณพี่ถึงได้มีพลังเหนือกว่าคนอื่น
รักชาวบ้าน
[พันแสง] รักความถูกต้อง
[ดนตรีซึ้ง]
จนไม่สามารถรักแม่หญิงคนไหนได้อีกเลย
ที่คุณพี่
ปฏิเสธทั้งแม่หญิงพิม
ทั้งฉัน
เป็นเพราะอะไรหรือเจ้าคะ
[พ่นลมหายใจ]
นอนเถอะ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซึ้ง]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจ ♪
♪ เจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็น ♪
♪ นิรันดร์ ♪
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แม่นาย แม่นายขอรับ แม่นาย แม่นายขอรับ
มีอะไรรึ
แม่นาย
ช่วยท่านหมื่นด้วยขอรับ
ท่านหมื่นไข้ขึ้นสูง นอนครวญครางอยู่ที่เรือนขอรับ
พี่ไชยเป็นอะไร
เอ่อ ท่านหมื่น
เผลอไปถีบไอ้อ้นทีเดียว ปวดท้องนอนไม่ได้เลยขอรับ
จริงรึ
[ดนตรีสะพรึง]
ฉันตัดขาดกับพี่ไชยแล้ว
ที่เจ็บปวดอยู่นี่คือกรรมเวรที่เขาทำกับคนอื่น
ชดใช้เอาเองเถอะ
โธ่ แม่นาย
แม่นายมีพี่ชายคนเดียวนะขอรับ
[เหงี่ยม] ถ้าท่านหมื่นตายไป แม่นายไม่เสียใจจริงๆ หรือขอรับ
แม่นาย
[ดนตรีระทึก]
อันใดกันรึ
- กลัวแล้วขอรับๆ - เฮ้ย
- ไอ้เหงี่ยม ไอ้เหงี่ยมเดี๋ยวก่อน - [เหงี่ยม] กลัวแล้วขอรับ กลัวแล้ว
[เหงี่ยม] กลัวแล้วขอรับ
ไอ้เหงี่ยมคงมาขอให้คุณพี่ช่วย
ถอนคุณไสยให้พี่ไชยน่ะเจ้าค่ะ
[แค่นหัวเราะ]
แล้วน้องอยากให้…
ให้พี่ถอนไหมล่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
ไม่เจ้าค่ะ
คุณพี่อย่าถอนนะเจ้าคะ
ตัดใจแล้วตัดใจเลยเจ้าค่ะ
[ดนตรีเศร้า]
[พันแสง] เอ้า
เหม่อมาตั้งแต่ได้ยินเรื่องพี่ชายของเจ้า
เป็นห่วงเขาล่ะสิ
ไม่ได้คิดเลยเจ้าค่ะ
[แค่นหัวเราะ]
ฉันมีพี่ชายคนใหม่แล้ว
พี่ชายที่แสนดีด้วยนะเจ้าคะ
[ชวาลา] เล่นหมากเก็บก็เก่ง
ฉันจะไปอาลัยอาวรณ์กับเขากันทำไมเจ้าคะ
[พันแสงถอนหายใจ]
[พันแสงฮึบ]
คุณพี่
[ในลำคอ] หือ
ความรักคืออะไรหรือเจ้าคะ
- [เอฟเฟกต์ตะลึง] - [ดนตรีซึ้ง]
คือ อยู่ใกล้ก็เจ็บ
อยู่ไกลก็ยังเจ็บ
เพราะว่าคิดถึงเขา
ถ้าน้องอยากกลับไปหา
หมื่นไชยละก็กลับไปเถอะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[แผ่ว] เอ่อ
เอายาหม้อไปด้วย ยาธรรมดานั่นแหละ
ถ้าเขาไม่ทำอีก
สองสามวันประเดี๋ยวก็หาย
[ถอนหายใจ]
- แต่อาคมจะไม่เสื่อมใช่ไหมเจ้าคะ - [พันแสง] ไม่
คนที่เคยทำร้ายร่างกายทุบตีผู้อื่น
ทั้งคำสาปแช่ง ทั้งแรงกรรมจะทำงานอย่างหนัก
พี่ชายเจ้านี่
[ถอนหายใจ] ทำกรรมไว้หนักหนา
ฉันแค่คิดว่า
คุณพ่อคุณแม่ฉันตายไปแล้ว
ครอบครัวเราเหลือพี่แค่คนเดียว
แล้วมันจะเหงาสักแค่ไหนเจ้าคะ
ถ้าไม่มีใครเหลือเลย
[ดนตรีเศร้า]
[ถอนหายใจ]
มันเหงาสุดจะทนเลยละแม่หญิง
ไปเถอะ
ไปหาพี่ชายเจ้า
แต่ก่อนไป
ส่งตับจากให้ข้าก่อนนะ
[พันแสงฮึบ]
เจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
ฉันไปนะเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
[ถอนหายใจ]
- นังละออ - เจ้าคะ
แม่วามาใช่ไหม
[ดนตรีสะพรึง]
[ชวาลา] ว้าย
มึงมาทำไม
มึงออกไปเลย ออกไป
ไม่ต้องมาดัดจริตเลย
กูหาผัวให้มึง
[วรไชย] ให้มึงช่วยกู
มียศมีตำแหน่ง
แต่มึงเข้าข้างผัวมึง
พาผัวมึงมาฆ่ากู
พี่ต่างหากที่คิดจะฆ่าฉัน
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
คุณพ่อคุณแม่ขอรับ
กระผมกำลังจะตาย
ตายคนเดียว
ไม่มีใครสนใจกระผมเลย
พี่เอาแต่โทษคนอื่น
พี่เคยโทษตัวเองไหมที่ทำร้ายบ่าวทำร้ายฉันน่ะ
คุณพ่อคุณแม่ชอบหรือขอรับ
ที่น้องสาวคนเดียว
พาผัวมาฆ่ากระผม
กระผมทำผิดอะไร
ข้าทาสบริวาร ทัพย์สมบัติทั้งหมดเป็นของกระผม
พูดดำเป็นขาว พูดขาวเป็นดำ
[ชวาลา] พี่พูดว่าตัวเองโดนทำร้าย
ทั้งๆ ที่พี่ทำร้ายคนอื่น พี่ทำได้ยังไงพี่ไชย
พี่ทำได้ยังไง
แม่วา
จ้องจะเอาชนะผมทุกอย่างตั้งแต่เด็ก
[วรไชย] เขาแค้น
ที่เกิดมาเป็นลูกผู้หญิง
เขาเอาอกเอาใจบ่าว
เพราะรู้กฎหมายว่า
ข้าทาสบริวาร ทรัพย์สมบัติทั้งหมด
จะต้องตกเป็นของลูกชายคนโต
[ร้องไห้]
กระผมกำลังจะตาย
สะใจหรือยัง
[ตะโกน] สะใจหรือยัง
ฮะ สะใจหรือยัง
- [ดนตรีระทึก] - [ชวาลาร้องไห้]
[ร้องไห้]
ในหัวสมองพี่
มีแต่ความทุกข์ของตัวเอง
ไม่มีคนอื่นอยู่เลย
พี่วา พี่วาเจ้าคะ
[ชวาลาสะอื้น]
- [พันแสง] อ้าว - [ชวาลา] คนเลวที่ไม่รู้ว่าตัวเองเลว
เราแก้ไขอะไรไม่ได้แล้วใช่ไหมเจ้าคะคุณพี่
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
[ชวาลาสะอื้น]
ทำไมฉันต้องมาทนดูอะไรแบบนี้ด้วย
[ถอนหายใจ]
- แม่นาย - [สูดจมูก]
กลับบ้านเรากันดีไหมเจ้าคะแม่นาย
[ชวาลาสะอื้น]
นี่
น้ำขิง
พี่ต้มเอง
ช่วยแก้เจ็บใจได้นะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ดนตรีระทึก]
เราจะมาอ่อนแอเพราะผู้หญิงคนเดียวไม่ได้
ไม่ได้
- ตาย - [อ้นฮึบ]
[ชวาลา] ฉันจะแฉให้หมด ว่ารอยแผลของแต่ละคนโดนอะไรมาบ้าง
เจ้ากำลังมาขอให้ทาสผู้ชายมาอยู่ที่เรือนข้างั้นรึ
[ดนตรีซึ้ง]
[ดนตรีสะพรึง]
ท่านขุนเหมือน…
ไม่ชอบผู้หญิง
[พันแสงหายใจเฮือก หอบ]
คนที่ทำของใส่มึงคนนี้ใครวะ
[แสนคำ] วิชามันไม่ธรรมดา
[ฮึบ]
[แถนสีนิล] แสนคำ เจ้าเก่งขึ้นมาก
สมควรที่จะยิ่งใหญ่ไปกับแถนสีนิล
- [ชวาลา] ฮึ่ย ว้ายๆ [หอบ] - [ดนตรีซึ้ง]
ข้าเป็นผู้ชาย
ที่รักผู้หญิง
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]